DIRECCIÓN DE COMPRAS Y CONTRATACIÓN PÚBLICA  www.mercadopublico.cl Guía de Uso  API Compra Ágil v2  Para desarrolladores y ciudadanía  Versión 3.0   ·   Mayo 2026

Historial de versiones  Versión   Fecha   Descripción de cambios  2.0   Abril 2026   Versión inicial de la guía de uso API Compra Ágil v2.  3.0   Mayo 2026   Correcciones basadas en observaciones de usuarios: documentación del  comportamiento real del estado oc_emitida; corrección de campos orden_compra; incorporación de id_oc; corrección de estructura proveedores_cotizando[]; nuevos campos no documentados (id_cotizacion, codigo_empresa, etc.); documentación de limitación de filtro por codigo_organismo; completar proceso de obtención de ticket;  nuevo ejemplo 8.6.

1. Introducción  La API de Compra Ágil permite obtener, de forma estructurada y paginada, la información publicada en el mecanismo Compra Ágil de Mercado Público. Con ella es posible consultar, filtrar y descargar datos de procesos de compra realizados por organismos públicos del Estado de Chile.  ¿Qué es Compra Ágil?  Compra Ágil es un mecanismo de contratación simplificada de Mercado Público que permite a los organismos del Estado adquirir bienes y servicios de forma rápida, convocando directamente a proveedores registrados. Cada proceso tiene un código único con formato como 1057539-228-COT26.  Casos de uso de la API  •   Monitoreo de oportunidades: detectar nuevas Compras Ágiles publicadas en tiempo real.  •   Sincronización incremental: mantener una base de datos local actualizada con los últimos cambios.  •   Búsqueda y análisis: filtrar por región, estado, palabras clave o rango de fechas.  •   Transparencia pública: acceder a proveedores, montos y resultados de cada proceso.  URL base de la API  https://api2.mercadopublico.cl  2. Primeros pasos 2.1 Requisitos previos  •   Contar con un ticket de acceso válido (ver sección 2.2).  •   Tener acceso a internet desde el entorno donde se ejecutará el cliente.  •   Para los ejemplos de código: Python 3.8+ con la librería requests instalada, o acceso a curl.  2.2 Cómo obtener el ticket de acceso  El acceso a la API requiere un ticket que identifica al cliente y controla el consumo. Para obtenerlo, siga estos pasos:  •   Ingrese a https://www.chilecompra.cl/api/ en su navegador.  •   Haga clic en el botón «Pide tu ticket».  •   Acepte los términos y condiciones de uso e inicie sesión con su Clave Única.  •   Complete el formulario de solicitud y seleccione la opción «Solicitar ticket».  •   Recibirá el ticket automáticamente por correo electrónico. Si no lo encuentra, revise la carpeta de correo no deseado (spam).

Una vez obtenido el ticket, guárdelo de forma segura. No lo comparta públicamente ni lo incluya en repositorios de código.  3. Autenticación  Toda solicitud a la API debe incluir el ticket de acceso en el header HTTP. Sin él, la API responde con error 401 (No autorizado).  3.1 Header requerido  Header   Tipo   Requerido   Descripción  ticket   string   Sí   Ticket de acceso que identifica al cliente.  3.2 Ejemplo de autenticación curl:  curl   -H   "ticket:   TU_TICKET_AQUI"   \ "https://api2.mercadopublico.cl/v2/compra-agil?ttl_cambio_ms=300000"  Python:  import   requests TICKET   = 'TU_TICKET_AQUI' BASE_URL   =   'https://api2.mercadopublico.cl' headers   =   {'ticket':   TICKET} response   =   requests.get(f'{BASE_URL}/v2/compra-agil',   headers=headers, params={'ttl_cambio_ms':   300000}) print(response.json())  4. Control de cuota (límite de uso)  La API implementa un control de cuota diaria por ticket para proteger el servicio de usos excesivos y garantizar disponibilidad para todos los clientes.  4.1 Cómo funciona  Cada ticket tiene asociado un límite de solicitudes diarias determinado por su tipo de ticket. El sistema registra el uso diario de cada ticket y verifica si se ha alcanzado el límite antes de procesar cada solicitud.  Concepto   Descripción  Cuota diaria   Número máximo de solicitudes permitidas por día calendario.  Contador de uso   Registra cuántas solicitudes se han realizado en el día actual.  Reset automático   El contador vuelve a cero al cambiar la fecha (nuevo día calendario).  Error 429   Se devuelve cuando se alcanza el límite diario.  Cuota ilimitada   Un valor de -1 en la cuota indica uso ilimitado.

Importante: el límite es por día calendario, no por período de 24 horas. La cuota se restablece cuando cambia la fecha, independientemente de cuándo se hizo la primera solicitud del día.  4.2 Comportamiento cuando se alcanza el límite  Cuando se agota la cuota diaria:  •   La API responde con código HTTP 429 (Too Many Requests).  •   El mensaje de error indica: "Se ha alcanzado el límite de solicitudes permitido. Intente nuevamente más tarde."  { "success":   "NOK", "trace":   null, "payload":   null, "errors":   [ { "codigo":   "429", "mensaje":   "Se   ha alcanzado   el   límite   de   solicitudes   permitido.   Intente nuevamente   más   tarde.", "detalle":   null } ] }  4.3 Recomendaciones  •   Implemente manejo del error 429 en su código antes de pasar a producción.  •   Si recibe un 429, espere hasta el inicio del siguiente día calendario para reintentar.  •   Use el parámetro ttl_cambio_ms o rangos de fechas para sincronización incremental, evitando consultas innecesarias.  •   Si requiere una cuota mayor, contacte a ChileCompra para solicitar un ticket con mayor límite.  Ejemplo de manejo del error 429 en Python:  import   requests from   datetime   import   datetime,   timezone, timedelta def   get_compra_agil(url,   ticket,   params): resp   =   requests.get(url,   headers={'ticket': ticket},   params=params) if   resp.status_code ==   429: #   La   cuota   se restablece   al   inicio   del   próximo   día   calendario ahora   = datetime.now(timezone.utc) manana   =   (ahora +   timedelta(days=1)).replace(hour=0,   minute=1,   second=0) espera_seg   =   int((manana   -   ahora).total_seconds()) print(f'Cuota   diaria   agotada.   Se   restablece   en {espera_seg   //   3600}h   ') raise   Exception('Cuota   diaria   agotada.   Intente   mañana.') resp.raise_for_status() return   resp.json()

5. Endpoints disponibles  La API expone dos endpoints principales:  Endpoint   Método   Descripción  /v2/compra-agil   GET   Listado y búsqueda de Compras Ágiles con filtros y  paginación.  /v2/compra-agil/{codigo}   GET   Detalle completo de una Compra Ágil específica.  5.1 Listado y búsqueda GET https://api2.mercadopublico.cl/v2/compra-agil  Permite consultar Compras Ágiles aplicando distintos filtros. Retorna resultados paginados. Útil para monitorear nuevas publicaciones, sincronizar bases de datos y realizar búsquedas operativas.  Parámetros de consulta (query parameters) Grupo 1: Ventana de cambios  Define qué registros retornar según cambios recientes. Use opción A o B (no ambas a la vez).  Parámetro   Tipo   Descripción   Ejemplo  ttl_cambio_ms   int (ms)   Opción A: cambios en los últimos X  milisegundos.  300000 (5 min)  cambio_desde   datetime ISO-8601   Opción B: fecha/hora de inicio del rango de  cambios.  2026-01-  19T00:00:00Z  cambio_hasta   datetime ISO-8601   Opción B: fecha/hora de fin del rango de  cambios.  2026-01-  20T00:00:00Z  Grupo 2: Fecha de publicación  Parámetro   Tipo   Descripción   Ejemplo  publicado_desde   datetime ISO-8601   Fecha/hora mínima de publicación.   2026-01-  01T00:00:00Z  publicado_hasta   datetime ISO-8601   Fecha/hora máxima de publicación.   2026-01-  31T23:59:59Z  Grupo 3: Estado  Filtra por estado del proceso. Admite múltiples valores separados por coma.  Valor   Descripción  publicada   La Compra Ágil está abierta y recibiendo cotizaciones.  cerrada   El plazo de cotización finalizó.  desierta   No se recibieron ofertas válidas.  cancelada   El proceso fue cancelado por el organismo comprador.  proveedor_seleccionado   Se seleccionó al proveedor ganador. Incluye también las Compras Ágiles con OC ya  emitida (ver nota más abajo).  oc_emitida   Se emitió una Orden de Compra.   ⚠   Ver nota de comportamiento real más abajo.

Ejemplo: estado=publicada,proveedor_seleccionado Limitación conocida   —   Filtro por organismo: A diferencia de las APIs de Licitaciones y Órdenes de Compra, la API de Compra Ágil no dispone del parámetro codigo_organismo. Para obtener datos de un organismo específico, utilice el filtro region= y luego filtre por institucion.rut o institucion.organismo_comprador en su propio sistema.  Grupo 4: Región  Filtra por región del organismo comprador (entero entre 1 y 16, repetible).  Código   Región   Código   Región  1   Tarapacá   9   Araucanía  2   Antofagasta   10   Los Lagos  3   Atacama   11   Aysén  4   Coquimbo   12   Magallanes y Antártica  5   Valparaíso   13   Metropolitana  6   O'Higgins   14   Los Ríos  7   Maule   15   Arica y Parinacota  8   Biobío   16   Ñuble  Ejemplo: region=13,5 (Metropolitana y Valparaíso)  Grupo 5: Búsqueda por código o palabras clave  id y q son mutuamente excluyentes (solo uno de los dos puede enviarse).  Parámetro   Tipo   Descripción   Ejemplo  id   string   Código exacto de la Compra Ágil.   507428-142-COT25  q   string (URL-encoded)   Palabras clave para búsqueda en  nombre/descripción.  materiales%20electricos  Grupo 6: Paginación  Parámetro   Tipo   Default   Máximo   Descripción  tamano_pagina   int   15   50   Número de resultados por página.  numero_pagina   int   1   —   Número de la página a consultar (comienza en  1).  Grupo 7: Orden  Valor   Descripción  FechaUltimaModificacion (default)   Ordena por fecha del último cambio, descendente.  FechaPublicacion   Ordena por fecha de publicación, descendente.  Uso: &ordenar_por=FechaPublicacion

5.2 Detalle de una Compra Ágil GET https://api2.mercadopublico.cl/v2/compra-agil/{codigo}  Retorna el detalle completo de una Compra Ágil específica identificada por su código externo. Incluye productos solicitados, proveedores que cotizaron, montos, estado y documentos adjuntos.  Parámetro de ruta (path parameter)  Parámetro   Ubicación   Tipo   Requerido   Descripción  codigo   path (URL)   string   Sí   Código externo de la Compra Ágil. Ej:  1057539-228-COT26  Reglas del modelo Estados y convocatoria:  •   Estado publicada +   estado_convocatoria = 1   →   primer llamado abierto.  •   Estado publicada + estado_convocatoria = 2   →   segundo llamado abierto.  •   Estado cerrada + estado_convocatoria = 1   →   primer llamado cerrado.  •   Estado cerrada + estado_convocatoria = 2   →   segundo llamado cerrado.  Proveedores cotizando:  •   Siempre retorna los proveedores del llamado en que está actualmente la Compra Ágil.  •   Si está en Primer Llamado   →   cotizaciones del Primer Llamado.  •   Si está en Segundo Llamado   →   solo cotizaciones del Segundo Llamado.  •   Si no hay ofertas, el arreglo es vacío [] (no se omite el campo).  •   El detalle completo de cotizaciones se muestra desde estado Cerrada en segundo llamado en adelante.

6. Referencia de campos  Todas las respuestas exitosas tienen la estructura: {"success": "OK", "trace": null, "payload": {...}, "errors": null}  6.1 Campos   —   Listado (payload.items[])  Campo   Tipo   Descripción  codigo   string   Código único de la Compra Ágil. Ej: 1057539-228-COT26  nombre   string   Título o nombre del proceso de compra.  estado.id_estado   int   Identificador numérico del estado.  estado.codigo   string (enum)   Código del estado: publicada, cerrada, desierta,  cancelada, proveedor_seleccionado. (oc_emitida está definido en el modelo pero no se usa en la práctica; ver  nota en §5.1 Grupo 3.)  estado.glosa   string   Descripción legible del estado. Ej: 'OC Emitida'.  convocatoria.estado_convocatoria   int   Etapa del llamado: 1 = primer llamado, 2 = segundo  llamado.  convocatoria.descripcion   string   Glosa del llamado. Ej: 'Primer llamado'.  documentos[].id   string (UUID)   Identificador del documento adjunto.  documentos[].nombre   string   Nombre del archivo adjunto.  fechas.fecha_publicacion   datetime ISO-8601   Fecha y hora de publicación.  fechas.fecha_cierre   datetime ISO-8601   Fecha y hora de cierre del llamado vigente.  fechas.fecha_ultimo_cambio   datetime ISO-8601   Timestamp del último cambio (usar para sincronización).  fechas.fecha_cancelacion   datetime|null   Fecha de cancelación, si aplica.  montos.moneda   string   Moneda del presupuesto. Ej: CLP.  montos.monto_disponible   number   Monto disponible informado por el comprador.  montos.monto_disponible_clp   number   Monto disponible normalizado a CLP.  institucion.organismo_comprador   string   Nombre del organismo público comprador.  institucion.rut   string   RUT del organismo comprador.  institucion.unidad_compra   string   Unidad o división que realiza la compra.  institucion.region   int|null   Código de región (1 a 16).  institucion.nombre_region   string|null   Nombre de la región.  resumen.total_ofertas_recibidas   int   Total de cotizaciones recibidas en el llamado actual.  motivos.motivo_cancelacion   string|null   Motivo de cancelación (si aplica).  motivos.motivo_desierta   string|null   Motivo de declaración desierta (si aplica).  motivos.motivo_seleccion   string|null   Motivo de selección del proveedor (si aplica).  links.detalle   string   URL relativa para obtener el detalle. Ej: /v2/compra-  agil/1057539-228-COT26  6.2 Campos   —   Paginación (payload.paginacion)  Campo   Tipo   Descripción  total_paginas   int   Total de páginas disponibles.  numero_pagina   int   Número de la página actual.  tamano_pagina   int   Cantidad de resultados por página.  total_resultados   int   Total de resultados que coinciden con los filtros.  6.3 Campos   —   Detalle (payload)  Campo   Tipo   Descripción  codigo   string   Código externo de la Compra Ágil.  nombre   string   Título del proceso.  descripcion   string   Descripción detallada de la necesidad publicada.  estado.id_estado   int   Identificador numérico del estado.  estado.codigo   string   Código normalizado del estado.

estado.glosa   string   Glosa legible del estado.  convocatoria.estado_convocatoria   int   1 = primer llamado, 2 = segundo llamado.  convocatoria.descripcion   string   Glosa del llamado.  convocatoria.fecha_cierre_primer_llamado   datetime|null   Fecha/hora de cierre del primer llamado.  convocatoria.fecha_cierre_segundo_llamado   datetime|null   Fecha/hora de cierre del segundo llamado (null si  no aplica).  fechas.fecha_publicacion   datetime   Fecha de publicación.  fechas.fecha_cierre   datetime   Fecha de cierre del llamado vigente.  fechas.fecha_ultimo_cambio   datetime   Timestamp del último cambio (sincronización  incremental).  fechas.fecha_cancelacion   datetime|null   Fecha de cancelación, si aplica.  entrega.direccion_entrega   string   Dirección de entrega de los bienes/servicios.  entrega.plazo_entrega_dias   int|null   Plazo de entrega en días.  documentos[].id   string   Identificador del documento adjunto.  documentos[].nombre   string   Nombre del archivo adjunto.  presupuesto.tipo_presupuesto   string   Tipo de presupuesto: Disponible o Estimado.  presupuesto.moneda   string   Moneda. Ej: CLP.  presupuesto.presupuesto_estimado   number|null   Presupuesto estimado.  presupuesto.monto_disponible   number|null   Monto disponible informado.  presupuesto.monto_disponible_clp   number|null   Monto normalizado a CLP.  presupuesto.valor_cambio_moneda   number|null   Tipo de cambio (si moneda   ≠   CLP).  presupuesto.fecha_cambio_moneda   datetime|null   Fecha del tipo de cambio.  orden_compra.id_orden_compra   int|null   ID interno de la Orden de Compra. Es el indicador  confiable de que se emitió una OC (distinto de null  cuando hay OC).  orden_compra.id_oc   int|null   ID interno de la OC emitida. Campo adicional  presente en la respuesta real. Úselo para relacionar  con la API de Órdenes de Compra.  orden_compra.codigo_orden_compra   string|null   Código externo de la OC (ej: 1057532-156-AG26).   ⚠  En la práctica retorna null incluso cuando se emitió  la OC; use id_orden_compra como indicador.  orden_compra.estado_orden_compra   string|null   Estado textual de la OC.   ⚠   En la práctica retorna  null en estado proveedor_seleccionado aunque la  OC exista.  institucion.organismo_comprador   string   Nombre del organismo comprador.  institucion.rut   string   RUT del organismo comprador.  institucion.unidad_compra   string   Unidad/división de compra.  institucion.region   int|null   Código de región.  institucion.nombre_region   string|null   Nombre de la región.  Cómo relacionar una Compra Ágil con su Orden de Compra: Cuando orden_compra.id_orden_compra es distinto de null, significa que la OC fue emitida. Utilice ese ID para consultar el detalle de la OC en la API de Órdenes de Compra de Mercado Público. El campo codigo_orden_compra (ej: "1057532-156-AG26") puede obtenerse a través de dicha API usando id_orden_compra como clave de búsqueda. Vea el Ejemplo 8.6 para una implementación paso a paso.  6.4 Campos   —   Productos solicitados (payload.productos_solicitados[])  Campo   Tipo   Descripción  codigo_producto   int|string   Código del producto/servicio en el catálogo.  nombre   string   Nombre del producto/servicio.  descripcion   string|null   Descripción de la línea solicitada.  cantidad   number   Cantidad solicitada.

unidad_medida   string   Unidad de medida (ej: EA = unidad, KG = kilogramo).  6.5 Campos   —   Proveedores cotizando (payload.proveedores_cotizando[])  Campo   Tipo   Descripción  rut_proveedor   string   RUT del proveedor.  razon_social   string   Razón social del proveedor.  es_emt   boolean   true si el proveedor es Empresa de Menor Tamaño  (EMT).  id_cotizacion   int   ID interno de la cotización. (Campo existente en la  API, no estaba documentado.)  codigo_empresa   string   Código de empresa del proveedor. (Campo  existente en la API, no estaba documentado.)  codigo_sucursal_empresa   string   Código de sucursal de la empresa. (Campo  existente en la API, no estaba documentado.)  estado_cotizacion.id   int   ⚠   Documentado pero no confirmado en la  respuesta real. Puede no existir con esta  estructura.  estado_cotizacion.glosa   string   ⚠   Documentado pero no confirmado en la  respuesta real. Estado legible: ENVIADA,  INADMISIBLE, etc.  estado_por_comprador   string|null   Estado de la cotización según la perspectiva del  comprador. (Campo existente en la API, no estaba  documentado.)  seleccion.proveedor_seleccionado   boolean   ⚠   Documentado pero no confirmado en la  respuesta real.  seleccion.motivo_seleccion   string|null   ⚠   Documentado pero no confirmado en la  respuesta real.  seleccion.criterio_seleccion   string|null   ⚠   Documentado pero no confirmado en la  respuesta real.  activo   boolean   Indica si la cotización está activa. (Campo existente  en la API, no estaba documentado.)  fecha_creacion   datetime   Fecha/hora de registro de la cotización. (En la API  real este campo está al nivel raíz, no dentro de un  objeto fechas.)  fecha_vigencia   datetime|null   Fecha hasta la cual la cotización es válida. (Al nivel  raíz en la respuesta real.)  valor_neto   number|null   Valor neto de la cotización (sin impuestos). (Al  nivel raíz en la respuesta real, no dentro de  montos.)  total_impuesto   number|null   Total de impuestos aplicados. (Al nivel raíz en la  respuesta real.)  monto_despacho   number|null   Costo de despacho/envío. (Al nivel raíz en la  respuesta real.)  monto_total   number|null   Total final (neto + impuestos + despacho). (Al nivel  raíz en la respuesta real.)  nombre_impuesto   string|null   Nombre del impuesto. Ej: IVA. (Al nivel raíz en la  respuesta real.)  porcentaje_impuesto   number|null   Porcentaje del impuesto. Ej: 19. (Al nivel raíz en la  respuesta real.)  descripcion_cotizacion   string|null   Descripción libre de la oferta del proveedor.  descripcion   string|null   Descripción adicional distinta de  descripcion_cotizacion. (Campo existente en la API,  no estaba documentado.)  justificacion_inadmisibilidad   string|null   Justificación si la cotización fue declarada  inadmisible.

productos_cotizados[].codigo_producto   int|string   Código del producto cotizado.  productos_cotizados[].nombre_producto   string   Nombre del producto cotizado.  productos_cotizados[].descripcion   string|null   Descripción de la línea cotizada.  productos_cotizados[].cantidad   number   Cantidad cotizada.  productos_cotizados[].precio_unitario   number|null   Precio unitario neto.  productos_cotizados[].monto_total_producto   number|null   Total de la línea cotizada.  6.6 Campos   —   Resumen, Motivos y Flags  Campo   Tipo   Descripción  resumen.multa_sancion   number|null   Monto de multa o sanción, si aplica.  resumen.total_ofertas_recibidas   int   Total de cotizaciones recibidas.  resumen.total_demandas   int   Total de demandas asociadas.  motivos.motivo_cancelacion   string|null   Motivo de cancelación, si aplica.  motivos.motivo_desierta   string|null   Motivo de declaración desierta, si aplica.  flags.considera_requisitos_medioambientales   boolean   Indica si el proceso considera requisitos  medioambientales.  flags.considera_requisitos_impacto_social_economico   boolean   Indica si considera requisitos de impacto  social o económico.

7. Manejo de errores  Cuando ocurre un error, la API responde con success: "NOK", payload: null y un arreglo errors[] con el código, mensaje y detalle del problema.  { "success":   "NOK", "trace":   null, "payload":   null, "errors":   [ { "codigo":   "401", "mensaje":   "El   ticket no   existe,   es   inválido   o   no   tiene   permisos.", "detalle":   null } ] }  Código HTTP   Nombre   Causa típica   Qué hacer  400   Bad Request   Parámetros inválidos: formato  incorrecto, rango fuera de límite,  combinaciones no permitidas.  Revise los parámetros enviados  según la referencia de este  documento.  401   Unauthorized   Falta el header ticket en la solicitud.   Agregue el header ticket: TU_TICKET  a su request.  403   Forbidden   El ticket no existe, está inactivo o fue  bloqueado.  Verifique que su ticket sea correcto y  esté activo.  404   Not Found   No existe Compra Ágil con el código  indicado (endpoint detalle).  Verifique el código de la Compra Ágil.  Puede que no sea público o no exista.  429   Too Many Requests   Se agotaron los tokens del bucket (cuota  diaria).  Espere el tiempo indicado en el  header Retry-After antes de  reintentar.  500   Internal Server  Error  Error inesperado en el servidor.   Intente nuevamente en unos  minutos. Si persiste, contacte a  soporte.  503   Service Unavailable   El servicio está temporalmente no  disponible (mantenimiento).  Espere e intente más tarde.

8. Ejemplos de uso 8.1 Ver compras publicadas en la última hora  Ideal para monitorear nuevas Compras Ágiles en tiempo real. Retorna todos los registros que tuvieron algún cambio en los últimos 60 minutos (3.600.000 ms).  curl:  curl   -H   "ticket:   TU_TICKET_AQUI"   \ "https://api2.mercadopublico.cl/v2/compra-agil?ttl_cambio_ms=3600000"  Python:  import   requests TICKET   =   'TU_TICKET_AQUI' BASE   =   'https://api2.mercadopublico.cl' resp   =   requests.get( f'{BASE}/v2/compra-agil', headers={'ticket':   TICKET}, params={'ttl_cambio_ms':   3_600_000} ) data   =   resp.json() for   item in   data['payload']['items']: print(item['codigo'],   item['nombre'],   item['estado']['glosa'])  8.2 Sincronización incremental entre dos fechas  Útil para mantener una base de datos local actualizada. Se consulta el rango de tiempo desde la última sincronización hasta ahora.  curl:  curl   -H   "ticket:   TU_TICKET_AQUI"   \ "https://api2.mercadopublico.cl/v2/compra-agil?cambio_desde=2026-04- 01T00:00:00Z&cambio_hasta=2026-04-02T00:00:00Z&ordenar_por=FechaUltimaModificacion"  Python:  import   requests from   datetime   import   datetime,   timezone, timedelta TICKET   = 'TU_TICKET_AQUI' BASE   = 'https://api2.mercadopublico.cl' ahora   =   datetime.now(timezone.utc) hace_un_dia   =   ahora   -   timedelta(days=1) resp   =   requests.get( f'{BASE}/v2/compra-agil',

headers={'ticket':   TICKET}, params={ 'cambio_desde': hace_un_dia.strftime('%Y-%m-%dT%H:%M:%SZ'), 'cambio_hasta': ahora.strftime('%Y-%m-%dT%H:%M:%SZ'), 'ordenar_por':   'FechaUltimaModificacion' } ) print(resp.json()['payload']['paginacion'])  8.3 Buscar por palabras clave y región  Busca Compras Ágiles que contengan 'materiales electricos' en la Región Metropolitana, filtrando solo procesos publicados o con proveedor seleccionado.  curl:  curl   -H   "ticket:   TU_TICKET_AQUI"   \ "https://api2.mercadopublico.cl/v2/compra- agil?q=materiales%20electricos&region=13&estado=publicada,proveedor_seleccionado"  Python:  import   requests TICKET   = 'TU_TICKET_AQUI' BASE   = 'https://api2.mercadopublico.cl' resp   =   requests.get( f'{BASE}/v2/compra-agil', headers={'ticket':   TICKET}, params={ 'q':   'materiales   electricos', 'region':   13, 'estado':   'publicada,proveedor_seleccionado' } ) items   =   resp.json()['payload']['items'] print(f'Resultados:   {len(items)}') for   item in   items: print(f"   {item['codigo']}   |   {item['nombre']}   | ${item['montos']['monto_disponible_clp']:,}")  8.4 Obtener el detalle de una Compra Ágil  Consulta el detalle completo de un proceso, incluyendo productos, proveedores y montos.  curl:  curl   -H   "ticket:   TU_TICKET_AQUI"   \ "https://api2.mercadopublico.cl/v2/compra-agil/1195-39-COT26"  Python:

import   requests TICKET   = 'TU_TICKET_AQUI' BASE   = 'https://api2.mercadopublico.cl' codigo   = '1195-39-COT26' resp   =   requests.get( f'{BASE}/v2/compra-agil/{codigo}', headers={'ticket':   TICKET} ) ca   =   resp.json()['payload'] print(f"Nombre   :   {ca['nombre']}") print(f"Estado   :   {ca['estado']['glosa']}") print(f"Institución: {ca['institucion']['organismo_comprador']}") print(f"Presupuesto: ${ca['presupuesto']['monto_disponible_clp']:,} {ca['presupuesto']['moneda']}") print(f"Productos   :   {len(ca['productos_solicitados'])}") print(f"Proveedores   cotizando:   {len(ca['proveedores_cotizando'])}")  8.5 Recorrer todas las páginas de resultados  Cuando hay más resultados que los que caben en una página, se itera incrementando numero_pagina hasta alcanzar total_paginas.  Python:  import   requests TICKET   = 'TU_TICKET_AQUI' BASE   = 'https://api2.mercadopublico.cl' params   = { 'publicado_desde':   '2026-04-01T00:00:00Z', 'publicado_hasta':   '2026-04-02T23:59:59Z', 'tamano_pagina':   50, 'numero_pagina':   1 } todos_los_items   = [] while   True: resp   =   requests.get( f'{BASE}/v2/compra-agil', headers={'ticket':   TICKET}, params=params ) payload   =   resp.json()['payload'] paginacion   = payload['paginacion'] todos_los_items.extend(payload['items']) print(f"Página   {paginacion['numero_pagina']}   de   {paginacion['total_paginas']}") if   paginacion['numero_pagina']   >=   paginacion['total_paginas']: break

params['numero_pagina']   += 1 print(f'Total   descargado:   {len(todos_los_items)}   registros')  8.6 Detectar emisión de OC en Compras Ágiles con proveedor seleccionado  El estado oc_emitida no aparece en la práctica. Para identificar qué Compras Ágiles ya tienen una Orden de Compra emitida, se consultan las que están en estado proveedor_seleccionado y se verifica que id_orden_compra sea distinto de null en el detalle.  Python:  import   requests TICKET   = 'TU_TICKET_AQUI' BASE   = 'https://api2.mercadopublico.cl' #   1.   Obtener   todas las   Compras Ágiles   en   estado proveedor_seleccionado params   = { 'estado':   'proveedor_seleccionado', 'tamano_pagina':   50, 'numero_pagina':   1, } con_oc   =   []   #   tienen OC   emitida sin_oc   =   []   #   proveedor   seleccionado,   OC   aún no   emitida while   True: resp   =   requests.get(f'{BASE}/v2/compra-agil', headers={'ticket':   TICKET}, params=params) payload   =   resp.json()['payload'] paginacion   = payload['paginacion'] for   item in   payload['items']: #   2.   Consultar   el   detalle   de   cada   una det   =   requests.get( f"{BASE}/v2/compra-agil/{item['codigo']}", headers={'ticket':   TICKET} ).json()['payload'] id_oc   = det.get('orden_compra', {}).get('id_orden_compra') if id_oc   is   not None: con_oc.append({'codigo':   item['codigo'],   'id_orden_compra': id_oc}) else: sin_oc.append(item['codigo']) if   paginacion['numero_pagina']   >=   paginacion['total_paginas']: break params['numero_pagina']   += 1 print(f'Con   OC   emitida   :   {len(con_oc)}') print(f'Sin   OC   emitida   :   {len(sin_oc)}') for   ca   in   con_oc:  print(f"   {ca['codigo']}   →   id_orden_compra={ca['id_orden_compra']}")

9. Glosario  Término   Definición  API   Interfaz de Programación de Aplicaciones. Permite que sistemas informáticos se  comuniquen entre sí de forma estructurada.  Compra Ágil   Mecanismo de contratación simplificada de Mercado Público para adquisición rápida de  bienes y servicios por organismos del Estado.  Ticket   Credencial de acceso a la API. Identifica al cliente y controla su cuota de uso.  Token Bucket   Algoritmo de control de tasa de solicitudes. Un 'balde' de tokens se consume con cada  request y se recarga automáticamente.  Header HTTP   Información adicional que se envía en el encabezado de una solicitud HTTP, como  credenciales o metadatos.  Endpoint   URL específica de la API que expone una funcionalidad concreta.  Payload   Contenido principal de la respuesta de la API que contiene los datos solicitados.  Paginación   Mecanismo que divide un conjunto grande de resultados en páginas de tamaño fijo para  facilitar su procesamiento.  ISO-8601   Estándar internacional para representar fechas y horas. Ej: 2026-04-01T12:00:00Z  CLP   Código de moneda del Peso Chileno según el estándar ISO 4217.  EMT   Empresa de Menor Tamaño. Clasificación del Registro de Proveedores de ChileCompra.  Convocatoria   Llamado a proveedores para cotizar en una Compra Ágil. Puede haber primer y segundo  llamado.  OC / Orden de Compra   Documento oficial que formaliza la compra al proveedor seleccionado en el proceso.  429 Too Many Requests   Código HTTP que indica que se superó el límite de solicitudes permitidas.  Retry-After   Header HTTP que indica cuántos segundos esperar antes de volver a intentar una  solicitud rechazada.  DCCP   Dirección de Compras y Contratación Pública. Organismo público que administra  Mercado Público.  Sincronización incremental   Técnica para obtener solo los datos que han cambiado desde la última consulta, evitando  descargas completas.