Diccionario de Datos - Órdenes de Compra Api.Mercadopublico.cl

1. INTRODUCCION  Api.mercadopublico.cl   permite   consumir   información   de   Licitaciones   y   Órdenes   de Compra   generadas   en   la   plataforma   de   compras   públicas   de   ChileCompra,  www.mercadopublico.cl , donde 850 organismos del Estado chileno compran bienes y servicios a más de 118.000 proveedores del Estado, el 91% de los cuales son micro y pequeñas empresas Para conocer los datos de una Ordenes de Compra a través de este servicio, ya sea enviada   a   proveedor,   aceptada,   cancelada,   Recepcion   Conforme,   pendiente   de recepcionar,   recepcionada   parciamente,   recepcion   conforme   imcompleta,   se   debe acceder a api.mercadopublico.cl el cual fue implementada para que las URLs puedan ser utilizadas mediante parámetros GET, con el objetivo de indicar las características de la petición que se ejecuta con los siguientes formatos disponibles;  - Formato XML  http://api.mercadopublico.cl/servicios/v1/publico/OrdenCompra. xml ?codigo= [Codigo orden de Compra] &ticket= [Ticket de Acceso] - Formato JSON  http://api.mercadopublico.cl/servicios/v1/publico/OrdenCompra. json ?codigo= [Codigo orden de Compra] &ticket= [Ticket de Acceso] - Formato JSONP  http://api.mercadopublico.cl/servicios/v1/publico/OrdenCompra. jsonp ?codigo= [Codigo orden de Compra] &ticket= [Ticket de Acceso]  Por defecto, si no se especifica formato, la respuesta sera en   JSON .

2. INFORMACION DE CAMPOS DISPONIBLES EN Órdenes de Compra.  #   Cam p o   Descri p ción   Ti p o   Lar g o  1   Cantidad  Cantidad de Licitaciones  consultadas   Int  2   FechaCreacion   Fecha de consulta   DateTime  3   Version  Versión del API de Mercado  Público   texto  4   Listado/Codi g o Código de la Orden de compra   de Mercado Publico   Nvarchar   50  5   Listado/Nombre   Nombre de la Orden de Com p ra   Nvarchar   255  6   Listado / Codi g oEstado Código del estado en el que se encuentra la Orden de com p ra   Int   4  7   Listado/Codi g oLicitacion  Código de la Licitación asociada a  la Orden de Com p ra   Nvarchar   50  8   Listado/Descri p cion Descripción de la Orden de Com p ra.   Nvarchar   2000  9   Listado/Codi g oTi p o  Código del tipo de Orden de  Com p ra   Nvarchar   80  10   Listado/Ti p o   Ti p o de Orden de com p ra   Nvarchar   2  11   Listado/Ti p oMoneda  Tipo Moneda de la Orden de  Com p ra.   Nvarchar   255  12   Listado / Codi g oEstadoProveedor   Códi g o estado del Proveedor.   Int  13   Listado/EstadoProveedor   Estado del Proveedor.   Nvarchar   255  14   Listado / Fechas / FechaCreacion Fecha de creación de la Orden de com p ra.   DateTime  15   Listado/Fechas/FechaEnvio  Fecha de envió de la Orden de  com p ra.   DateTime  16   Listado/Fechas/FechaAce p tacion Fecha de aceptación Orden de com p ra   DateTime  17   Listado/Fechas/FechaCancelacion  Fecha cancelación de orden de  com p ra.   DateTime  18   Listado/Fechas/FechaUltimaModificacion Fecha de Ultima Modificación de la Orden de com p ra.   DateTime  19   Listado/TieneItems  Indica si tiene Items. 1 = SI, 0 =  NO   Nvarchar   255  20   Listado/PromedioCalificacion Promedio de calificación del  p roveedor   Float  21   Listado/CantidadEvaluacion   Evaluación del   p roveedor   Int  22   Listado/Descuentos Descuento aplicado a la Orden de com p ra   Float  23   Listado/Car g os  Cargos aplicados a la Orden de  com p ra   Float  24   Listado/TotalNeto   Total neto de la Orden de com p ra   Float  25   Listado/Porcenta j eIva  Porcentaje del IVA aplicado a la  Orden de com p ra   Float  26   Listado/Im p uestos Impuesto aplicado a la Orden de com p ra   Float  27   Listado/Total   Total de la Orden de com p ra   Float  28   Listado/Financiamiento   Fuente de Financiamiento   Nvarchar   255  29   Listado/Pais  País al que pertenece la Orden de  com p ra   Nvarchar   255  30   Listado/Ti p oDes p acho  Códi go que identifica el Tipo de  Des p acho. Anexo 3.3   Nvarchar   255 31   Listado/FormaPa g o  Código que identifica la forma de  p a g o. Anexo 3.4   Nvarchar   255 32   Listado/Com p rador/Codi g oOr g anismo Código que identifica al or g anismo com p rador   Nvarchar   20 33   Listado/Com p rador/NombreOr g anismo  Nombre del organismo del  com p rador   Nvarchar   255 34   Listado/Com p rador/RutUnidad   Rut de la Unidad   Nvarchar   20

35   Listado/Com p rador/Codi g oUnidad   Códi g o de Unidad   Nvarchar   20  36   Listado / Com p rador / NombreUnidad   Nombre de Unidad   Nvarchar   255  37   Listado / Com p rador / Actividad   Actividad del Com p rador   Nvarchar   255  38   Listado/Com p rador/DireccionUnidad Dirección de la unidad com p radora   Nvarchar   255  39   Listado / Com p rador / ComunaUnidad  Comuna   de la unidad  com p radora   Nvarchar   255  40   Listado / Com p rador / Re g ionUnidad   Re g ión de la unidad com p radora   Nvarchar   255  41   Listado / Com p rador / Pais   País de la unidad com p radora   Nvarchar   255  42   Listado/Com p rador/NombreContacto   Nombre contacto   Nvarchar   255  43   Listado/Com p rador/Car g oContacto   Car g o del contacto   Nvarchar   255  44   Listado/Com p rador/FonoContacto   Teléfono del Contacto   Nvarchar   100  45   Listado/Com p rador/MailContacto   E Mail del contacto   Nvarchar   50  46   Listado/Proveedor/Codi g o   Códi g o del   p roveedor   Nvarchar   20  47   Listado/Proveedor/Nombre   Nombre del   p roveedor   Nvarchar   255  48   Listado/Proveedor/Actividad   Actividad del Proveedor   Nvarchar   255  49   Listado/Proveedor/Codi g oSucursal  Código de la sucursal del  p roveedor   Nvarchar   20  50   Listado/Proveedor/NombreSucursal Nombre de la sucursal del  p roveedor   Nvarchar   255  51   Listado/Proveedor/RutSucursal   Rut del Proveedor   Nvarchar   20  52   Listado/Proveedor/Direccion   Dirección del   p roveedor   Nvarchar   255  53   Listado/Proveedor/Comuna   Comuna del   p roveedor   Nvarchar   255  54   Listado / Proveedor / Re g ion   Re g ión del   p roveedor   Nvarchar   255  55   Listado / Proveedor / Pais   País del   p roveedor   Nvarchar   255  56   Listado / Proveedor / NombreContacto   Nombre contacto del   p roveedor   Nvarchar   255  57   Listado/Proveedor/Car g oContacto   Car g o del contacto del   p roveedor   Nvarchar   255  58   Listado/Proveedor/FonoContacto  Teléfono del contacto del  p roveedor   Nvarchar   255  59   Listado/Proveedor/MailContacto   E Mail del contacto del   p roveedor   Nvarchar   255  60   Listado/Items/Cantidad Cantidad de Items (Productos) de la orden de com p ra   Int  61   Listado/Items/Listado   Listado de Items  62   Listado/Items/Listado/Correlativo   Correlativo de Items   BitInt  63   Listado/Items/Listado/Codi g oCate g oria  Códi go de categoría a la que  p ertenece el   p roducto   Int  64   Listado/Items/Listado/Cate g oria Categoría a la que pertenece el  p roducto   Varchar   400  65   Listado/Items/Listado/Codi g oProducto   Codi g o del   p roducto   Int  66 Listado/Items/Listado/EspecificacionCom  p rador Especificaciones del producto que necesita el com p rador.   Nvarchar   -1  67  Listado/Items/Listado/EspecificacionProv  eedor  Especificaciones del producto  p roveído   p or el   p roveedor.   Nvarchar   510  68   Listado / Items / Listado / Cantidad   Cantidad de   p roductos   Float  69   Listado / Items / Listado / Moneda   Ti p o de moneda del   p roducto.   Nvarchar   100  70   Listado/Items/Listado/PrecioNeto  Precio neto o precio unitario del  p roducto   Float  71   Listado/Items/Listado/TotalCar g os  Total cargos asociados a la  multiplicación del Precioneto *  Cantidad   Float  72   Listado / Items / Listado / TotalDescuentos Total Descuentos asociados a la multiplicación del Precioneto * Cantidad   Float  73   Listado/Items/Listado/TotalIm p uestos  Total de impuesto asociados a la  multiplicación del Precioneto *  Cantidad   Float  74   Listado/Items/Listado /Total Total final de precios de los  p roductos.   Float

3. INFORMACION DE PARÁMETROS EN ETIQUETAS DE ORDENES DE COMPRA. 3.1 Tipo de orden de compra.  Ruta   <Ordenes>/<Listado>/<OrdenCompra>/<Tipo>  Descripción   ID del tipo de Orden de compra de Mercado Publico  Codigo   Abreviación   Descripción  8   SE   Sin emisión automática. 9   CM   Convenio Marco.  3.2 Unidad Monetaria  Ruta   <Ordenes>/<Listado>/<OrdenCompra>/<TipoMoneda>  Descripción   Código de la moneda en la Orden de compra.  Valor   Descripción  CLP   Peso Chileno CLF   Unidad de Fomento USD   Dólar Americano UTM   Unidad Tributaria Mensual EUR   Euro  3.3 Tipo de despacho.  Ruta   <Ordenes>/<Listado>/<OrdenCompra>/<TipoDespacho>  Descripción   Tipo de despacho.  Valor   Descripción  7   Despachar a Dirección de envío. 9   Despachar según programa adjuntado. 12   Otra Forma de Despacho, Ver Instruc. 14   Retiramos de su bodega. 20   Despacho por courier o encomienda aérea. 21   Despacho por courier o encomienda terrestre. 22   A convenir.

3.4 Forma de Pago  Ruta   <Ordenes>/<Listado>/<OrdenCompra>/<FormaPago>  Descripción   Forma de pago  Valor   Descripción  1   15 días contra la recepción de la factura. 2   30 días contra la recepción de la factura. 39   Otra forma de pago. 46   50 días contra la recepción de la factura. 47   60 días contra la recepción de la factura.